---
lang: bg
layout: post
title:  "Как да предотвратим фишинг атаките"
rating: 4
categories: фишинг киберпрестъпност
tags: киберпрестъпност превенция фишинг данни
author: georgi
image: /assets/images/posts/phishing-email-data-money.jpg
description: Фишинг измамите лесно се предотвратяват, когато обърнете внимание на малките детайли в имейла. Използвайте Email Protector, за да митигирате този вид атака.
---

Без съмнение фишингът е най-често използваният и най-предпочитан начин за проникване във всяка една компютърна система. Може би сте чули за фразата „Дайте на бедния човек риба и ще го нахраните за един ден, научете го да лови риба/фишинг/, и ще му дадете… давате му…“ - всъщност целият свят.

<h2 itemprop="articleSection" class="h2-heading">Фишингът не може да бъде класифициран като истинско киберпрестъпление, нали?</h2>  
<p></p>
Това не е съвсем точно.

Фишингът е вид кибер атака, която използва най-слабото звено в Интернет - човека. Фишингът е най-успешната атака използваща социалното инженерство за извличане на потребителски данни - идентификационни данни за вход, потребителски имена, пароли, имейл адреси, данни за плащания и друга ценна информация.

<span itemprop="articleBody">
Терминът „фишинг“ показва, че престъпниците не се стремят да събират информация от конкретен човек, а по-скоро разчитат на това, че данните се събират от произволни жертви, за разлика от уейлинг и спиър фишинг атаките. Фишинг може да бъде реализиран с различни методи и средства - контактът се осъществява чрез електронна поща, телефон или текстово съобщение от лице, което се представя като официална институция, за да заблуди хората да предоставят чувствителни данни. След това информацията може да се използва за достъп до различни акаунти или по-нататъшно продължаване с извличането на данни. Тъй като почти всички реагират отрицателно на телефонни обаждания от непознати, кибер престъпниците използват електронната поща като основен инструмент и най-конвенционален начин за изпълнение на този вид атака. Друг метод за фишинг атака е създаването на уеб-страници и домейни, които изглеждат точно като оригиналните, но с една основна разлика, те се управляват от злонамерен човек или престъпна група.

<ul><b>ОБЩИ ХАРАКТЕРИСТИКИ НА ФИШИНГА</b>
<li><b>Неизвестен получател</b> – почти винаги фишинг имейлите започват с „Уважаеми клиенти“ или използват „общ“ начин по който да се обърнат към получателя.</li>
<li><b>Твърде хубаво, за да бъде вярно</b> - изгодните оферти и привличащи вниманието изявления имат за цел да привлекат вниманието на хората мигновено. Например, често срещан начин е да получите съобщение, че сте спечелили iPhone, лек автомобил или друга скъпа награда. Най-важното нещо е да не кликате върху хипервръзките в тези имейли (или най-доброто решение е да изтриете имейла, преди дори да го прочетете).</li>
<li><b>Чувство за неотложност</b> – Един от начините, по който киберпрестъпниците използват нормалното човешко поведение, е да създадат ситуация, в която трябва по спешност, да действате само в ограничен период от време. Някои имейли ще ви казват, че имате само няколко часа, за да отговорите - добър пример за това са имейл съобщения от податели, които се преструват, че са вашият доставчик на електронна поща или друга свързана трета страна. Тези съобщения съдържат твърдението, че вашият имейл акаунт ще бъде спрян, ако не го активирате – ще получите имейл, който ще Ви предостави бутон и след като кликнете могат да се случат куп лоши неща. Когато имате съмнение, трябва да проверите хедъра на съобщението - отговаря ли истинският подател на имейл подателя? Проверката на хедърите често може да бъде трудна и отнемаща време. Тази статия Ви дава отговора, какво да търсите при разглеждането на информацията съдържаща се в хедъра.</li>
<li><b>Хиперлинкове</b> - Съмнителна хипервръзка често може да бъде трудна за прихващане. Но над нея се показва действителният URL адрес, към който ще бъдете пренасочени при кликване върху него. Когато даден имейл е форматиран с HTML, могат да бъдат включени връзки, които ще пренасочат потребителите към друг уебсайт, когато кликнат върху тях. Връзките могат да бъдат заблуждаващи, текстът на хипервръзката може да показва www.bankofamerica.com, но истинската хипервръзка може да води до www.bankofarnerica.com - буквата “m” тук се заменя с r. Замяната на символи е една от любимите техники на кибер престъпниците, така че бъдете изключително внимателни, когато кликате върху връзки. Особено имейл връзки.</li>
<li><b>Прикачени файлове</b> -  Когато получите имейл от неизвестен подател и той съдържа прикачен файл, не кликвайте и не изтегляйте прикачения файл. Файлове с разширение (.zip, .rar, .jpeg и .pdf) най-често се използват от киберпрестъпници, тъй като предоставят различни възможности за заразяване на компютърната система – reverse shells,/backdoors/ задни врати и/ransomware/ рансъмуеър са само част от зловредния софтуер, с които бихте могли да заразите системата си.</li>
<li><b>Неизвестен подател</b> – Отварянето на имейл от неизвестен подател не може да ви навреди. Нищо не се изтегля автоматично (ако използвате браузър) и имейлът е само текст, нали? Грешно! Като кликнете върху имейл, можете да предоставите информация като: вашия IP адрес, вашата операционна система (Windows, Mac или Linux), вашия браузър, разделителната способност на екрана, кога точно е бил отворен имейлът, часовата зона ... Вижте какво имам предвид? Като кликнете върху имейл, можете да предоставите на киберпрестъпниците достатъчно данни, за да имат основна представа за вашата компютърна система и по този начин да решат как да подходят, за да атакуват системата Ви. Може би ще се опитат да компрометират мрежата ви. Или вашите колеги. В общи линии отварянето на имейл може да има пагубни последици за индивида и/или неговият бизнес.</li>
</ul>
<hr>

<b>Тъй като знаем основите, сега какво??<b>

<a title="Всичко, което трябва да знаеш за фишинг кампаниите" target="_blank" href="https://onlinecorpus.com/bg/всичко-за-фишинг-кампаниите/">В следващата статия</a> ще разгледаме начините за организация и изпълнение на фишинг кампания. 