---
lang: bg
layout: post
title:  "Online Corpus - хакери настрана от вашата електронна поща"
categories: киберпрестъпност
author: ivan
metaDescription: Война срещу кибер престъпниците - oсновни цели на Online Corpus
social-article-url: https://onlinecorpus.com/2019/04/14/online-corpus-mission
social-article-title: The mission of Online Corpus
social-article-image: https://onlinecorpus.com/img/cybercrime-hacking-income-900x500.jpg
social-article-type: article
image: /assets/images/posts/cybercrime-hacking-income.jpg    
description: Нашата мисия е да интегрираме решение за защита на имейл за всички платформи, което ще ви помогне в ежедневните задачи и ще държи хакерите далеч от пощата ви.
rating: 4.5
---

<h2 itemprop="articleSection" class="h2-heading">Война срещу кибер престъпниците. Основни цели на Online Corpus</h2>  
<p></p>

Някога запитвали ли сте се как човек е успял да достигне толкова далеч в развитието си? Безкрайният стремеж да се развиваме, да научаваме как функционира света, ни карат да откриваме безкрай интересни неща. Съдейки по това колко бързо се променя светът, следващите няколко десетилетия ще бъдат едно динамично изживяване - технологично, политически и икономически.

Но някои неща не се променят. Като индивиди, ние трябва да задоволяваме различни нива на потребности, за да продължим да оцеляваме и да се развиваме - поне това твърди Ейбрахам Маслоу.

Чувството за сигурност преди няколко хиляди години е било нещо малко по-различно от сега – в древното минало обществените отношения не са били развити както днес. И ако разгледаме внимателно навиците на древния човек, ще открием безкрай много различия с настоящия ни начин на живот.

Тъй като ние се развиваме и напредваме технологично, ментално и като цивилизация, нашите нужди се променят - сега, например, е по-малко вероятно да бъдете преследвани от хищник или да ви нападне чужд narod, но вероятността някой да откраде пари от банковата Ви сметка нараства с нивото на Вашата техническа некомпетентност. 

Некомпетентност е жестока дума и предполага, че някой трябва да се чувства виновен за нещо. И това е вярно. Когато знанието е недостатъчно, могат да възникнат много проблеми. Но не можем всички да сме експерти във всяка една област, нали?

За щастие за нас, 21 век ни дава възможност да имаме достъп до мощни постоянно развиващи се технологии и общност от хора, които са готови да помогнат в името на доброто човечеството.


### Мултиплатформено имейл софтуерно решение, което да гарантира Вашата сигурност.


Малкият и голям бизнес по света страда от хитри и изобретателни кибер престъпници. След като корпоративната кореспонденция бива хакната или се получи пробив в мрежата, животът на хората, свързани с компанията, както собственици, така и обикновенни служители, се променя. Пострадалите от киберпрестъпления фирми и физически лица се множат ежедневно, като всички те стават жертва на киберпрестъпници, които със своята анонимност чакат удобния момент, за да действат. 


Ежегодно милиарди долари се озовават в банкови сметки на хора от цял свят, но най-вече страни от „Източния блок“ на Европа - България, Румъния, Полша, Словения, Молдова, Чехия в следствие на осъществени киберпрестъпления. Въпреки всички усилия националното законодателство на някои от тези държави не може да гарантира безопасността и благосъстоянието на хората на нужното ниво.


Когато "хакер" отвлече онлайн кореспонденция на една компания, загубата може да бъде от няколко десетки хиляди до няколко милиона. Големите корпорации могат да се възстановят от подобна атака, но ефектът на подобно престъпление върху някои от малките предприятия е почти винаги катастрофален. Те много трудно се възстановяват от такава загуба. Психологическият натиск върху собствениците и служителите довежда всички до ръба на отчаянието и често пъти причинява тежка емоционална криза, последствията от която продължават дълго време.


Все повече и повече хора решават да изкарват прехраната си не с честен труд и стремеж да допринесат за развитието на нашия глобален свят, а захващайки се с престъпна дейност. 

### През последното десетилетие това се оказа едно от най-печелившите престъпления.

Основната причина е, че повечето компании пренебрегват и напълно неглежират необходимостта от ефективно решение за киберсигурност и  по този начин оставят съдбата си в ръцете на престъпни организации. Именно това е причината за разцъфтяването на този вид престъпна дейност.

Основната причина, поради която решихме да стартираме Online Corpus е, че в нашия опит като изследователи в областта на киберпрестъпленията и специалисти по сигурността, не сме срещали софтуерно приложение, което да помогне при атаки към малкия и среден бизнес. Знаейки природата на „хакерите“, ние разбрахме какво е нужно и какво трябва да направим, за да помогнем на общността.

Прекарахме години в проучване и изучаване на моделите по които действат злонамерените лица, като по този начин стигнахме до чудесно решение, което може да Ви даде нужните инструменти, които могат да ви помогнат да бизнеса Ви да бъде в безопасност и вашата компания - финансово невредима.

И все пак „хакерите“ винаги са в движение и търсят нови жертви. Това е мястото, където нашите инструменти могат да ви помогнат да бъдете една крачка пред тях, и дори ако вашата кореспонденция бъде компрометирана, ще бъдете предупредени.

Тъй като всеки аспект от нашия живот се свързва плътно с интернет, и нашето онлайн присъствие придобива все по-голямо значение, трябва да осъзнаем, че инструментите за кибер сигурност са гарант за нашето по-сигурно бъдеще. 