---
lang: bg
layout: post
title:  "Как хакерите ни карат да отваряме фишинг имейли"
categories: данни
tags: фишинг имейл данни сигурност
author: georgi
center: true
featured: true
rating: 4.5
image: /assets/images/posts/click-on-phishing-emails-900x500.jpg
image-300x132: /assets/images/posts/click-on-phishing-emails-300x132.jpg
description: Когато кликнете върху фишинг имейли, разкривате много информация за себе си.
---

При благородното изкуство на хакерство всичко опира до психологията. Ако оставите настрана техническия аспект на нещата, единственото нещо, което получават повечето хора при хакерска атака, е фалшивото чувство за сигурност и доверие подсилено от тяхната самонадеяност. Да, хората имат навика да се доверяват на личности, които не са видяли дори веднъж в живота си. Това е и чара на 21 Век, но и неговото проклятие. Да се чувсташ сигурен в свят на несигурност, изглежда най-абсурдното нещо. Но в края на краищата всичко завършва с щастлив край. Света прогресира и бизнесът процъфтява. Доверието е това, което ни определя като хора, дава ни сила да преодоляваме различията и да решаваме почти неразрешими проблеми, но то също така може да бъде използвано и за да ни навреди.

Вярвате на приятелите си, нали? И ако вашият приятел използва имейл адреса <b>samplefriend@example.com</b>, а вие сте в постоянна връзка заедно, не виждате нищо лошо при изтеглянето на прикачен файл, изпратен от <b>samplefreind@example.com</b>, нали? Погледнете в двата имейла и проверете дали можете да намерите някаква разлика. Ако сте забелязали местата на две от буквите са разменени. Мога да ви кажа, че много хора не забелязаха това и кликнаха върху прикачения файл.

Хакерите обичат това. Заместването на един знак в името на домейна или в потребителското име е една от най-често използваните тактики, които хакерите използват, за да правят <a title="Спиър фишинг" href="https://onlinecorpus.com/bg/спиър-фишинг-атаки/">спиър фишинг</a> кампании или уейлинг атаки. Стратегията е с ниска степен на риск и носи високи печалби. Изпълнена правилно, дава голям финансов ресурс и заедно с това влияние на киберпрестъпниците.

Този тип хакерска атака е почти неуловима. Представете си, че имате пощенска кутия, в която се получават над сто електронни писма на ден. Ако трябва да проверявате всеки път, когато имейл адресът е правилен това би Ви влудило и би Ви отнело прекалено много от време от работния процес. Нашето решение автоматизира това валидиране. Email Protector използва няколко алгоритъма, за да провери изпращача на съобщението и да го сравни с имейл подателя, на който сте се доверили. Разширението към Google Chrome е леко и можете да го изтеглите  от Chrome web store БЕЗПЛАТНО. 

Потърсете го и вижте как работи разширението!
