---
lang: bg
layout: post
title:  "Всичко, което трябва да знаете за фишинг кампаниите"
categories: фишинг киберпрестъпност
tags: фишинг кампания данни сигурност
author: georgi
rating: 5
image: /assets/images/posts/phishing-campaign-criminal.jpg
description: Фишинг кампаниите най-често се таргетират срещу случайни потребители. Тази статия засяга всичко около една фишинг атака.
---

Истинските хакери планират всяка своя стъпка много внимателно. Къде е уловката ще попитате? Е, опитът и общите познания вървят ръка за ръка. И тъй като хакерите обикновено се специализират в определена област, в даден момент е наистина трудно да се разбере кога придобитите знания и умения са достатъчни, за да бъде проведена такава атака. Обикновено 95% от всички спамери са т.нар скидове (деца искащи да бъдат хакери, но с недостатъчно програмни и системни познания и умения). Да, може да се случи така, че да уловят риба или две, но всъщност киберпрестъпниците са тези, които подготвят своята атака месеци преди големия удар. Такава кибератака изисква много задълбочена предварителна подготовка.

<h2 itemprop="articleSection" class="h2-heading">Как хакерите планират и изпълняват фишинг кампании?</h2>  
<p></p>

<span itemprop="articleBody">
Преди да продължите с четенето, обърнате ли внимание на статията <a title="Кибер атаки и кибер престъпност - превенция на фишинг" href="https://onlinecorpus.com/bg/кибератаки-киберпрестъпност-фишинг-превенция/">какво е фишинг и как да се предпазим</a>? Прочетете я, ако не сте!

Няма да се впускам в някои мои стари случаи, тъй като техническите подробности са прекалено много и този блог ще стане доста труден за четене. Предпочитам да хвърля светлина върху това, което правят хората в интернет. За да бъдем честни, има безброй начини за стартиране на фишинг кампания и често пъти това се случва толкова спонтанно, колкото звучи. Разбира се, резултатите от подобна кампания вероятно ще бъдат близки до нула и без предварително планирана кампания, неминуемо е да се стигне до пълен провал. Начинът, към който хакерите често се придържат, е да стартират кампания, когато получат достатъчно данни като имена, имейли, телефонни номера и други детайли. Но всичко това са случайни данни - една фишинг кампания не е нищо повече от събиране на произволни данни или дори закупуването на такива данни и впоследствие използването им за злонамерени цели. По време на тези кампании лицата с престъпно намерение нямат реална представа кой ще бъде засегнат от фишинг кампанията. Това е основната разлика между фишинг кампаниите и спиър фишинг и уейлинг атаките. Когато се стартира фишинг кампания, тя има следните цели:

### Получаване на достъп до чувствителна информация
Фишинг кампанията често пъти започва с масов спам. Съобщенията имат за цел да подведат потребителя в разкриването на важни данни - често потребителско име и парола, които атакуващият може да използва, за да проникне в засегнатата компютърна системата или потребителски акаунт. Класическия вариант на тази измама включва изпращане на имейл, предназначен да изглежда като съобщение от голяма банка или друга официална институция. Когато съобщението се разпространи до милиони хора, нападателите знаят, че поне някои от получателите ще бъдат клиенти на тази банка/институция. Жертвата кликва върху линк в съобщението който води до злонамерен сайт, предназначен да прилича на уеб страницата на банката и ако заблудата е успешна без да подозира жертвата въвежда потребителското име и паролата си. Така нападателят получава мигновен достъп до банковия акаунт на жертвата.

### Изтегляне на файл със зловредно съдържание
Tова е малко трудно за киберпрестъпниците днес, тъй като повечето приложения за електронна поща са част от големи корпорации, като Yahoo, Google и Microsoft, като те имат свои собствени решения за сигурност, които могат да предпазят потребителите от вредни кампании. Тези съобщения почти винаги завършват в спам секцията или биват изтривни в зависимост от настройките на потребителя. Ето защо зловредните потребители се насочват към средни и малки компании, които обикновено имат малък на брой ИТ персонал, който управлява сървъра за електронна поща. Често пъти тези имейл сървъри са пренебрегвани , често актуализацията им е неизмерим лукс, който IT персонала не може да си позволи да получи. Както вероятно сте се досетили, повечето от тези компании използват софтуер с отворен код, който е надежден, но ако не бъде актуализиран редовно, може да пр

Оставяйки администраторските неща настрани, когато потребителят получи ново съобщение, познайте какво се случва? 
Правилно! Потребителят отваря съобщението! Сега, ако потребителят види, че има прикачен файл, той прави какво? Още веднъж правилно - той кликва и изтегля прикачения файл! Моето лично наблюдение показва, че повече от 80% от всички потребители, които са били заразени и/или измамени са кликнали и изтеглили прикачен файл. Ако потребителят зареди Windows OS на своя лаптоп или персонален компютър, шансовете злонамерено лице да получи достъп до системата на потребителя се увеличава многократно.

Ако човек използва Windows като основна операционна система на компютъра си, то шансът злонамерен 'хакер' да достъпи системата, скачат многократно. Не ме разбирайте погрешно - екипът, който пише Windows 10 поправи някои от критичните 0-day експлойти, които бяха достъпни през Microsoft Office, които само с щракване на бутон могат да превърнат компютъра Ви в част от ботнет мрежа. Малко по-трудно е да накарате Linux или Mac потребител на изпълни файл с административни правомощия. 

Като обобщение - винаги съм съветвал хората да разсъждават първо преди да действат. Ако получите имейл адрес от „официална институция“ - дали ще бъде IRS, вашият доставчик на електронна поща или някой от Вашата компания, уверете се, че съобщението, което получавате, има правилния подател - ако не, вие сте попаднали в целевата група на фишинг кампания. И помнете - официалните институции винаги, ВИНАГИ, изпращат хартиено копие на документите на Вашата физическа поща.